---
title: "Honeygain：共享闲置流量或宽带，赚美金零花钱的副业指南"
slug: 'honeygain-sharing-your-internet-bandwidth-to-earn-extra-cash-guide-zh-hans'
keywords:
  - 兼职
  - 网赚
  - 微任务
  - 副业
  - 挂机赚钱
  - Honeygain
  - 赚零花钱
description: "介绍 Honeygain 这个通过共享网络流量来赚取美元的副业应用。只需下载软件，后台静默运行，无需其它操作，支持 PayPal 和数字货币提现。"
created: 2025-08-20 12:55:23
updated: 2025-08-20 17:08:21
---

## Honeygain 是什么？

官网 🌐 [Honeygain](https://r.honeygain.me/CHRIS60367)

Honeygain 是一个通过共享你的移动流量或网络宽带来赚取美元的软件，安装、下载和使用完全免费。

它的使用，只需将软件安装到你的手机或电脑上，保持运行，无需其他任何多余操作即可赚钱。它支持几乎所有设备：安卓、Windows、苹果电脑、Linux 系统，而对于苹果手机，据称即将支持。另，官网上说，它只会使用你未使用的流量，因此不会明显减慢你的网速，从而避免影响日常使用。

关于 Honeygain 是否可靠，我特此咨询了 X（Grok）、ChatGPT、Deepseek 等多款 AI，得到的回复是：它从 2018 年运行至今，被视为一个可靠且合法的应用程序，其支付真实有效。这样的结果，也让人比较放心。

## 赚取积分与兑换比率

Honeygain 会将你分享的流量转换为积分（credit），这些积分对应美元。

它的兑换比率是：10 GB 流量 = 1000 积分（credit）= 1 美金。

除了通过分享流量（network sharing）获得积分外，你还可以通过开启内容分发（Content Delivery）功能来获得更多积分。内容分发本质上也是分享流量，只不过占用的流量会多一点，并且不是按照流量计算，而是按照时间计算：每 1 小时获得 6 积分，24 小时合计 144 积分。另外，需要注意的是，「内容分发」仅支持 Windows 和苹果 Mac 设备。

立即访问 👉 [Honeygain](https://r.honeygain.me/CHRIS60367) 注册 🚀。

### 更多获得积分的方式

- 幸运壶（Lucky Pot）：当你每 24 小时内分享了 5MB 流量后，就可以在后台打开幸运壶（Open Lucky Pot），平台会奖励你一些积分。每天都可以领取
- 成就奖金（Achievements）：完成特定任务即可获得积分，例如成功运行、连续 7 天打开幸运壶等，就能获得不同数量的积分
- 邀请朋友：朋友通过你的邀请链接注册，朋友即可获得价值 3 美元的积分。而你，只有在邀请的朋友活跃的情况下，才能获得朋友积分的 25%。注意，这不是从朋友那里扣除，而是由平台额外分发
- 开启使用 JumpTask 钱包，额外获得 10%

如果您正在寻找邀请注册，欢迎使用我的朋友推荐链接 👉 [https://r.honeygain.me/CHRIS60367](https://r.honeygain.me/CHRIS60367) 它将为您提供价值 3 美元积分的启动奖金。

## 提现

目前支持的提现方式有 PayPal 和 JMPT（加密货币）。

### PayPal

如果通过 PayPal 提现，最低提现金额为 20 美元。首次提现时，需要注册付款处理商 Tipalti 账号，只需首次操作。

手续费：

- 非美国居民：2.00 美元 + 2%，最高至 22.00 美元
- 美国居民：2.00 美元 + 2% 最高至 3.00 美元

默认以美元支付，如果需要其他货币付款，则需支付兑换费，该费用为 2.50%。

### JMPT

JMPT 是 JumpTask 平台所使用的加密货币。JumpTask 是一个 Web3 微任务副业平台，微任务包括填写调查问卷、通过搜索引擎搜索特定内容、观看视频等。

如果你在 Honeygain 后台开启了 JumpTask 钱包，那么你分享的流量会自动实时折算为 JumpTask 的余额，即 JMPT。

JumpTask 提现最低门槛为 0.5 JMPT（约 1 美元）！当前 0.5 JMPT 大约为 Honeygain 的 1000 积分。最终也就是意味着在 Honeygain 上通过 JumpTask 钱包提现的话，最低提现金额为 1 美元。

立即访问 👉 [JumpTask](https://www.jumptask.io/r/saropezymanu) 注册 🚀。

## 注意事项

- 使用 VPN 可能会导致您的账户被暂停，因为大多数 VPN 使用的是数据中心的 IP，而数据中心的 IP 不被 Honeygain 认可
- 每个帐户最多可以拥有 10 台活跃设备
- 一个公网 IP/网络下，只有一台设备有效。所以当你处于家里时，只需保留一台设备运行，其他设备可以考虑使用移动流量
- 积分过期问题：如果是活跃用户，积分不会过期；如果是非活跃用户，则会在 6 个月后过期
- JumpTask 钱包开启前后的流量积分属于两个不同的渠道，各自单独计算积分数，并对应不同的提现方式
- 至于能赚多少钱？官方举过一个例子：假设你有三台设备分别连接在不同的网络上，大约每 3–4 个月能累计到 20 美元的提现额度。实际收益会受到多种因素影响，例如你的地理位置、网速、网络类型、设备数量，以及是否参与活动或邀请好友等。虽然这笔收入并不算多，但胜在操作简单，抵消一个或者多个平台的会员订阅月费
