---
title: "记和俞老师共进晚餐"
slug: 'ji-he-yu-lao-shi-gong-jin-wan-can'
keywords:
  - 俞老师晚餐
  - 企业家晚餐
  - 中奖
  - 东方甄选开放日
description: "偶然参与东方甄选抽奖，意外获得与俞敏洪老师共进晚餐的名额。整个过程从抽奖通知、活动安排，到入住酒店、分组互动、就餐交流，再到办公室参观，俞老师全程陪同，现场亲自下厨、赠书签名合影，多重伴手礼，细节拉满，意外惊喜频频。"
created: 2025-09-08 09:29:45
updated: 2025-09-08 09:29:45
---

家人说东方甄选有抽奖，我打开看了下，主题是「与俞老师共进晚餐 - 东方甄选第三季开放日」，看了日期后，就随手建了个提醒任务。

到了那天，要不是“提醒”通知，可能就错过了。直播以抽千元档位的衣服和俞敏洪编写并签名的书开场，晚餐名额也夹杂其中。原定 20 个晚餐名额在直播中增加到 25 个。前几波衣服和书都没中，第一波晚餐名额也没中。第二波晚餐名额开奖时，我依然点了参与，结果页面弹出了 “恭喜你中奖啦 - 300 甄果”。

这应该是真中了吧。把这个事情告诉家人，家人的喜悦之情溢于言表。我倒是平静，首先想到的是待办事项需要延期了。有一点意外真的中奖了，并且还附带着 300 甄果（购物可无条件抵扣 3 元）。最令人意外的是后续有很多点超出预期。为了确定，又找客服咨询是否真的中了晚餐名额，得到肯定答复。去吗？去吧。

活动前几天，东方甄选工作人员发来详细安排，提到可能会出镜，如果介意可以沟通。活动报销往返机票或高铁，提供一晚希尔顿住宿，收集住址寄送伴手礼，市内交通也包了。

想起俞老师，对我是有影响的。以前上学时，教室里的电视会播放俞老师的演讲，因此我开始读书。有一次课堂里老师准备了主题纸条，每人随机抽取后即兴演讲，我抽到的正是“读书”，正好匹配。如果没有之前受俞老师影响而养成的读书习惯，那次演讲可能不会顺利。去看看俞老师真人也好。在此之前，我就给孩子说过，我以前之所以喜欢读书，就是因为俞老师，也给孩子介绍了一些俞老师的其它事情。当初东方甄选刚开始直播时，就在想下次购物要在俞老师直播间买，之前只有偶尔才会在直播间购买，目前家里也经常买东方甄选的商品。

到了出发那天，不知为何身体很不适，比预计晚出发近 1 小时。到酒店后，入口处有工作人员递水并登记，房型带早餐，还给了印有「东方甄选」的镭射包，里面有吐司、牛奶、复合维生素软糖等。难道这就是伴手礼？感觉不像，不过已经很好了。工作人员送到电梯口，我放好东西后就出酒店在周边走了一圈，随后回房间休息。

距离集合时间提前 20 分钟左右来到酒店大堂，已经有不少彼此并不认识的中奖者在聊天，男士只有三位。大堂桌子上放了贴纸可拿，还有用来抽取的分组贴纸，20 多人分成 3 组，组内推举组长以及商量口号。我也当了组长，还给了牌子。身体越来越不适，一直冒细汗，很想睡。等东方甄选提供的大巴时，按组录了视频，我始终提不起精神，本来就是单纯的想过来看看，没想到环节这么多。

大巴到了，上车后，就选择靠窗位置眯了起来。途中工作人员提议唱歌，我记得有一首是《蓝莲花》，看大家的反应，这似乎是俞老师常唱的？好吧，我也想起来在直播间是听到过。第一次知道这首歌还是当初在上学时，那时每周必买的黑客杂志里提到过，听了几次后就没再听过了。近几年才加进了歌单。

一路上就这么热热闹闹的，很快到达中关村。虽然是同城，但也有些久违的感觉。下车的时候，我作为“头牌”下车。门口西装革履的列队欢迎，还有身穿东方甄选制服的工作人员，远处还有不少“长枪短炮”。进入大厅，身后不少人热情的喊出面前拿着话筒的人的名字，我才了解到，这是主播。我平时都是直接在 App 下单，很多时候还是家人去买，几乎不看直播的我，真不认识。

接着就分组行事，回答问题、拍立得、签名墙、合影等环节。完成后，进入组间比拼环节，根据歌词填空结果不同，分别寄送 300、500、800 左右的实物奖励。比拼结束时，俞老师出现，与每个人握手，简单说了几句，就带着我们去往就餐的地方，路上的墙上有一些照片也随即介绍了起来。进入就餐大厅时，门口还摆着很多礼盒，这不会又是个伴手礼吧？

入座后，凉菜已摆好，还有已经提前醒好的红酒。就餐过程中，菜品一道道的端上来，俞老师也介绍着办公楼的信息、今日的厨师，以及桌上的红酒是珍藏多年的拉菲，这也是首次在此宴请客人。一边吃饭，一边大家自我介绍，中奖者和幕后工作人员也唱歌助兴。吃到一半，我的状态才逐渐好转。俞老师也现场亲自炒菜，并送给每个人一本带个人名字的签名书，还逐一合照。

就餐完毕后，俞老师带大家参观了阅读空间（免费开放，后续可以带着家人一起来这里看看书），并且这也是俞老师访谈的地方。接着参观了会议室和俞老师的办公室。最后再次握手道别。

整个过程中，俞老师全程陪同，而前两期开放日他只简单露了个面。这次活动时间也明显比预计长。最后乘大巴返回酒店。俞老师本人和电视上看到的一样。

第二天吃了酒店自助早餐，打着依然报销的车费回到个人住所。
