---
title: "回头看看 2025 年"
slug: 'hui-tou-kan-kan-2025-nian'
keywords:
  - 回顾 2025
  - 独立开发
  - 减肥锻炼
  - 幸运的光顾
  - 英语学习
  - 黑客马拉松
  - 和俞敏洪老师共进晚餐
  - 项目学习实践
  - 全栈工程师
  - 旅游放松
  - 见好朋友
  - 陪伴孩子
description: "回顾 2025。锻炼、饮食变化、幸运的光顾、学习新语言项目实践、黑客马拉松、陪伴孩子、旅游、见好朋友、学英语。"
created: 2025-09-11 08:59:11
updated: 2025-09-11 08:59:11
---

今年过去了快三分之二了，从年初到现在，几乎毫无停歇的去完成一个又一个的既定目标，不得闲啊。趁着做完了下一阶段的调研规划后，要开始具体做之前的小小间隙内，回顾下 2025。

年初开始写博客和重拾锻炼，健康的减肥。查资料、整理，实施，出于意料的瘦了将近 20 斤，感觉自己也没做什么，减肥不难啊。现在没事就会到小河边走走，晒晒太阳。食材的采购上有了变化，自己平常吃饭也一直保持了好的习惯。写的博客记录，虽然文章数量不是非常多，但始终在写着。都在朝着好的方向发展。

使用之前未接触的技术栈 Python、Vue、PostgreSQL 开发了几个项目，包括开源包和开源框架扩展，没从官方文档开始，先调研选定框架，直接看框架结构和部署。开发过程中懂不懂的都会问问 AI 最佳实践是什么，按需查看官方文档，搜索引擎有时也依然会用到。还是喜欢用 Serverless 架构，个别项目是手动搭建部署到服务器。关于 AI 的使用，没有使用生成式，而是问答，交流，你别给我动。

工作方面，依然是兼职。偶然被动的看到了一家公司的招聘，投递后无果，也就再无主动的去寻找，随缘吧。

和家人去了几个之前未去过的地方，完成了个小目标，有点小宝藏的感觉。另在一次忙碌的奔波中，即然有机会就约了好久不见的朋友，就是时间有限，光听朋友在那分享了，但看到朋友现在状态很好，也为朋友开心，不虚此行。

幸运的光顾。[参加 AWS 和 InfoQ 的 Hackathon](https://chrisding.xyz/posts/amazon-and-infoq-1000-aidea)，独立开发提交了多个项目，名次还不错，还获奖了，点击 👉 [后记](https://chrisding.xyz/posts/can-jia-amazon-web-services-aws-he-infoq-lian-he-ju-ban-de-1000-aidea-hei-ke-ma-la-song-hou-ji) 查看详情，原本是拿作品提交时间倒逼自己对项目的取舍、开发速度的。如果 Hackathon 是自己拼命拼出来的结果，那么后续抽中和[俞老师一起共进晚餐](https://chrisding.xyz/posts/ji-he-yu-lao-shi-gong-jin-wan-can)的名额，就是真的是幸运了，去了后惊喜也很多。

暑期，还是主打一个陪伴孩子，孩子之前的努力也获得了志愿者星级证书，[最大的目的是希望孩子有个善良的底色，对保护环境至少不乱扔东西的认识，多一些和其他小朋友交流的机会，趁此也多到处走走。在最终大概率的离开这个城市前，多一些美好的记忆 - X](https://x.com/chrisdingxyz/status/1965995543206965266)。

老家那未交付的房子，进度也不错，有一小点点意外，多了有个盼头。

英语方面，依然会打个卡，也就打个卡了，虽然有个几百天的连胜，给予分配的时间太少，后续希望能有更多的时间分配在英语学习和读书上。项目的开发，有的还凑合，但是需要迭代的还不少。看看未来几个月会发生什么吧。
