---
title: "孩子的寒假生活 三年级上"
keywords:
  - 寒假生活
  - 成长记录
  - 体育锻炼
  - 考试成绩
  - 寒假作业
  - 传统打击教育
  - 读书
  - 舞蹈考级集训
  - 志愿活动
  - Python 编程学习
description: "孩子的寒假生活，进行了体检，参加了舞蹈集训和考试，她自己很满意的期末考试成绩，基本完成了寒假作业，参加了几项志愿活动，每周的体育锻炼，上了几节 Python 编程，持续不间断的多邻国等等，最开心的当然还是莫过于回老家，那种轻松愉悦，总感觉只有回老家时才会看到眼里有光，不完美的寒假生活就要结束了。"
created: 2025-02-11 07:46:35
updated: 2025-02-16 15:21:39
---

孩子的寒假，2015 年 1 月 12 日正式放假，到 2 月 17 日开学，共计 5 周零一天。整个假期，舞蹈集训和考级、体检、她自己很满意的期末考试成绩、完成基础寒假作业套餐、参加了几项小活动、还有体育锻炼和劳动、上了几节 Python 编程课、依然持续不间断的多邻国，最开心的还是莫过于回老家咯。不完美的寒假生活结束了，明天要开学了。

## 舞蹈考级和集训

- 连续 5 天，每天 3 小时的集训
- 集训完的第二天，直接考级考试
- 从考场出来后，孩子说，自己动作一点都没错
- 三个月后出考级结果

## 体检

- 首次戴眼镜后的复查，结果上说变好了一点，不枉长途跋涉的奔波，略感欣慰，也不知道是不是那个控优点眼镜起到了额外的作用
- 骨密度终于补上来了，半年前检查的时候百分位才一，当前达到了平均位

每次去检查，都感觉是长途跋涉的奔波，让人略感欣慰的是结果上还是不错，也不枉这小半年花“大价钱”的各种营养品补啊，钙、D3、DHA（ARA）、叶黄素，后面除了定期该复查的复查，然后就是现在体重超重了，嗯，这么小就要踏上减肥路了。

## 寒假作业、课外学习、考试成绩

期末考试成绩，语文超出平均分 1.8 分，数学比平均分低了 0.54 分，英语满分。孩子自己挺高兴，我从来没考过这么高的分哎，各种暗着来的让你来夸夸。

很扫兴的是，在返校那天，听孩子的意思，因班主任的学科语文没超过 95，对孩子说到 “你是只喜欢数学和英语吗？就数学和英语考的好是吧。就不喜欢语文是吧，那你以后就别学语文了。” 另外对全部同学说什么“你们就适合打击教育”，孩子也说不清。无所谓了，学校的教育理念和风格，之前在和孩子的沟通上，心里面清楚。和孩子也沟通过我们小时候以及当前中国的教育情况，有给她鼓励，并对孩子说了一些话，并且给孩子说了某个承诺。

- 寒假作业算是在基本作业套餐里面超出了一点点
- 回老家的那一阵，除了简单练了下多邻国，其他几乎没做，但是回老家对孩子来说是最开心的时光
- 读了 6 个小时的书，每次让她自己记录开始时间和结束时间，并计算读了多少时间
- 多邻国的英语、数学、音乐，依然是每日持续不间断，氛围简单，有趣味性，截止目前已连胜 600 天+，可惜多邻国增加数学、音乐课程出来的有些晚
- 上了四节 Python 编程课，接受度还不错，后期尝试持续学习下去。学习内容见 [寒假给小孩上的 Python 课](https://chrisding.xyz/posts/a-python-programming-course-for-kids-during-the-holidays)

告诉孩子，咱们学的时候咱就好好学，学不是仅仅课本，也不是学校那几年，玩的时候咱就好好玩，现在好好学，就是为了... 不要死学知识，有所用。

## 志愿活动

- 参加剪窗花，并携带礼品送到残疾人家中活动
- 参加寻找 AED 志愿活动
- 参加禁毒宣讲活动

## 锻炼

- 差不多每周跑步 1 ～ 3 次，从最初只能跑二百、三百米的，还各种事，到后面可以稳定慢跑 1km+
- 零碎的吊单杠（15s ～ 20s+），平板（1m+），仰卧起坐（30+）

## 吃喝玩乐

- 返校放学的那天，去吃了牛排，嗯，对孩子看起来似乎还没有肯德基汉堡好吃，但味道也不错，也喜欢
- 去了北京 798 的遇见博物馆，木乃伊展览
- 观看电影《哪吒之魔童闹海》
- 尝试了路过很多次，但是一直没去吃过的农耕记 湖南菜
- 又吃了次心心念念的披萨自助

## 劳动

- 依然那么乐意帮妈妈做饭，有什么忙要帮忙的
- 依然只要到时间就想去接妈妈下班
- 盛饭，擦桌子，擦桌子偶尔会给她费用

## 开学前的最后一天和总结

在写这篇文章的时候，孩子问我，看完这本书，下本书看哪个？快看完了。目前读的都是寓言故事，我停顿了一会，在想是继续读那小学必读书录里面的，还是读别的，思考后，问孩子，“你愿意读那本介绍国外学校的那本书么？” “哪本？” “就是你以前经常让我给你读的那本，你现在认字多了，读起来没那么吃力了。” “行啊！”

有时候给孩子讲个历史小故事片段，孩子很感兴趣，想给孩子找找客观、有趣的历史书籍，《明朝那些事》？不知道算不算。或者，最近去电影院看了哪吒，要不要看看《悟空传》？感觉都有一些难度，再看看吧。

对她最开心的依然是莫过于回老家了，那种轻松、愉悦，那种眼里的光，在上学的生活期间似看不到的。

整体回顾来看，过的还较充实，思想还是总想她多一些轻松、愉悦玩的时间，假期期间自己也压力她几次，做的不好，让人想吐槽的是寒假作业是真的多，遗憾的是书读的少了，挑战数学没写几页，跑步锻炼还是少，并且也没有去旅游。

开学前的最后一天，又跑了一公里，去小河边玩了会，还吃了个冰棍和喜欢的可乐鸡翅，简短的时间复习了下对她好难的一些题...
