---
title: "英语名词总结"
slug: 'ying-yu-ming-ci-zong-jie'
keywords:
  - 零基础英语
  - 名词复数
  - 不规则复数
  - 名词定义
  - 假期学习
description: "暑假期间和孩子一起学习了可汗学院的英语名词课程的完整课程笔记。什么是名词，普通名词和专有名词，具体名词和抽象名词，以及不规则名词的复数变化。"
created: 2025-09-08 12:21:41
updated: 2025-09-10 16:08:19
---

暑假期间和孩子一起学习了[可汗学院 - 英语名词课程](https://zh.khanacademy.org/humanities/grammar/parts-of-speech-the-noun)的完整课程笔记。语速放到 0.8 倍速，孩子基本能跟得上，听得懂。

## 什么是名词？

noun 意为「名词」，四类内容可以划分为名词：

- Ideas 想法
- People 人
- Places 地点
- Things 事物

## 普通名词和专有名词

你广泛的谈论某个东西，就是普通名词（common）。你具体的谈论某个东西，就是专有名词（proper）。

city 是普通名词，Beijing 是专有名词。
frog 是普通名词，Kermit 是专有名词。
river 是普通名词，Nile 是专有名词。
mountain 是普通名词，Kilimanjaro 是专有名词。

普通名词只在句首大写。专有名词总是大写（Proper nouns are always capitalized.）。

## 具体名词和抽象名词（Concrete and Abstract nouns）

具体名词 (Concrete): physical - 物质的
看得见、摸得着的东西，例如：dog、ball、cliff、ice cream

抽象名词 (Abstract): Not physical - 非物质的
感受或想象的东西，例如：Sadness, happiness, freedom, permission, liberty, injustice.

## 不规则名词复数

### -f 变 -ves

如果看到单词以 f 结尾，那么把 f 变成 ves

- leaf -> leaves
- loaf -> loaves
- calf -> calves

### 以 en 进行结尾

- Child -> Children
- Ox -> Oxen

### 单复数同形

- Fish. 如果只是多条鱼或者一条鱼都是 fish。如果是描述多种类的鱼，是用 fishs 表达。
- Sheep
- Bison

### 突变式复数

不遵守任何规则。

- foot → feet
- woman → women
- man → men
- tooth → teeth
- goose → geese
- mouse → mice
- louse → lice

### 外来词复数

从其它语言借鉴而来，例如拉丁语 (Latin)、希腊语 (Greek) 。

| Language | Change      | Singular  | Irregular Plural | Regular Plural |
| ---      | ---         | ---       | ---              | ---            |
| Latin    | -a -> -ae   | larva     | larvae           | larvas         |
| Latin    | -us -> -i   | fungus    | fungi            | funguses       |
| Latin    | -um -> -a   | datum     | data             | -              |
| Latin    | -ex -> ices | index     | indexs           | indexs         |
| Greek    | -is -> -es  | thesis    | theses           | thesises       |
| Greek    | -on -> -a   | criterion | criteria         | -              |

以 larva 为例，非正式的情况下可以是 funguses，而在正式的情况下是 fungi。
